في الحلقة ده علي عمرو خالد سوشيال ميديا،
حنتعرف علي واحد من أعظم أئمة المسلمين
و هو الإمام مالك أبن أنس
مالك أبن أنس ملقب بإمام دار الهجرة
لأنه إمام المدينة المنورة
تعالوا نبدأ بالتعرف علي أسمه الكامل و نشأته
أسمه الكامل هو  مالك بن أنس بن مالك بن أبي عامر الأصبحي المدني
و قد كانت كنيته أبا عبد الله
اتولد الإمام مالك سنة ٩٣ ه
و حفظ القرآن و هو في سن صغير
و اتجه لحفظ الحديث و تعلم الفقه الإسلامي
طبعاً البيت كان ليه تأثير كبير في نشأة الإمام مالك...
و هو طفل أشترتله أمه عباءة و عمامة العلماء
و بعد البيت، يجي دور المعلم اللي هو  ابن هرمز
لازم الإمام مالك ابن هرمز ٧ سنين
علشان يتعلم منه. لكن الإمام مالك وسع دائرة معرفته
لتشمل علماء تانيين زي نافع مولى ابن عمر
وابن شهاب الزهري
مع التنوع ده و الشغف بالعلم
كتب الأمام مالك كتابه الشهير الموطأ
اللي اعترف الأئمة له بالسبق علي كتب الحديث
ممكن تتخيل أن مع الإنجازات ده، الإمام مالك حينتصر لرأيه
... مش صحيح
الدليل علي كده أن الخليفة أبو جعفر المنصور حاول أنه يعمم كتاب الموطأ
في كل البلاد، و أن ميكنش في غيره
فرصة في ناس تتمناها، لكن الإمام مالك رفض
لإيمانه بقبول التنوع و الإختلاف
كان معروف بالصبر والذكاء والهيبة والوقار والأخلاق الحسنة
و كان بيكره المتدين العنيف، اللي بيبين للناس أنه
بيدافع عن الدين بقسوة و بمهاجمة الآخرين
و كان يقول إذا رأيتم الرجل يدافع عن الحق و يسب و يشتم
فاعلموا أنه معلول النية و غير صادق
لأن الحق أقوي من أن تدافع عنه بالسب و الشتم
بعد رحلة طويلة من العطاء، توفي الإمام مالك سنة 179هـ
وصلى عليه أميرُ المدينة عبد الله بن محمد بن إبراهيم،
ثم دُفن بالبقيع
رحم الله الإمام مالك